Para mostrar como registrar
estas callbacks do ciclo de vida das activities,
criei um novo projeto
chamado Lifecycle.
Usei o template Empty Activity
e comecei a modificar o arquivo MainActivity.
Eu sobrepus cada método principal
do ciclo de vida das activities:
onCreate, onStart,
onResume,
onPause, e assim vai.
Vou dar um exemplo
de como fiz isso.
Na minha versão do Android Studio,
eu tenho um atalho de teclado
para o menu de sobreposição de método.
Eu aperto Ctrl+O,
e aparece uma lista de métodos
que posso sobrepor.
Aqui,
vou escolher o onStop.
Eu clico em OK,
e isso insere o método para mim.
O Android Studio me ajudou automaticamente
a adicionar o método no aplicativo.
Dentro de cada método,
vou chamar sua versão superclasse.
Isso executará instruções dentro
do método onStop
da AppCompatActivity.
Esta é a classe
que sobrepusemos.
Esta classe super
é a que faz o trabalho real
quanto a mostrar a janela na tela
e outras coisas dos bastidores
que fazem
a activity funcionar.
Sempre que sobrepuser um método
de ciclo de vida,
chame antes a versão de classe super
daquele método.
Depois desta linha,
podemos adicionar nossa própria lógica.
Vou adicionar uma linha de código que imprime
uma mensagem log com o nome do método
e que método de ciclo de vida da activity
é acionado.
Com o aplicativo em execução,
a activity é lançada imediatamente,
e posso checar os logs
e ver que os métodos onCreate,
onStart
e onResume foram chamados.
Ao clicar no botão "Home",
a activity
não é mais visível.
Então os métodos onPause
e onStop devem ter sido chamados
Aqui estão eles nos logs.
Estamos indo bem.
Quando eu volto
ao aplicativo...
os métodos onStart
e onResume são chamados.
Aí a activity fica ativa,
e eu posso interagir com ela.
Sei que foi muita informação
para absorver,
e pode ser difícil de entender de primeira,
mas não se preocupe.
Ao ver mais cenários neste
e em outros aplicativos,
você saberá gerir melhor
o ciclo de vida das activities.
Se você quiser experimentar outros métodos
desse tipo,
criei um link logo abaixo
para o código que vimos.